大家好
我是来自宝岛台湾的历史格林一休
我也是来自宝岛海南的
陪你一起看视的王骁
欢迎来到视频播客岛岛连线
哎呀大家好
我们岛岛连线又回来了
最近呢比较忙碌一点啊
所以啊跟大家说声不好意思啊
我们呢会尽量的认真来更新
我知道大家敲也敲很久了
其实如果你看历史哥的B站频道的话
你会发现呢哎上一次更新还停留在岛岛连线哦
上一集啊
所以这个一路走来呢能够继续坚持下去
代表说这个系列我们是真的做的很有兴致啊
其实刚才在开录前
我跟王骁已经聊了差不多40分钟落
这个在我的直播上面截出来已经是一级了
我们这天南地北聊了各种东西都能聊
我要是把这电话打打起来
反正这个话是不会断的
下次我们可以直接聊个一天一夜
然后让他们去剪个100集出来
哈哈诶
我觉得可以哟
我们挑个时间好了
就可能平日晚上我的直播时间在一起
就有专否王骁
我们就找个议题来聊一下
因为最近其实国际议题非常的多
那国际议题又跟两岸议题
跟台湾内部的一些议题又有很高强度的结合
当然大家也知道
现在全世界上在搞大事情
到处弄事情是谁呢
当然就是川普
特朗普啊
最新力作呢来了一个双普惠啊
普普会川普惠普丁大陆叫普京啊
所以呢普普会到底会了什么
今天从这个普普惠的切入点啊
双普惠它代表的是什么意义
我先跟大家预告
这是一个历史的转折点
只是你还没有看出来而已
那这个转折点对于台湾会有什么影响
有很多的影响
对于两岸对中美之间有什么影响
会有很多影响
这就是我们每一次啊在岛岛连线里面
想要跟大家讲的
这是一个抓手
因为我们了解这个世界总是要有一些切入点
老是打高空
你可能感觉太遥远
但是老师呢在这个台湾内部的政治呢
那边搅浑水
大家有些人也看的很累啊
怎么那么多人我都不认识啊
所以呢我们今天呢来一个
接受了一下大家的建议哦
我知道大家就是希望历史哥啊
王骁啊
你们应该好好的聊一些国际的议题
然后呢结合岛岛连线的特色
所以这一集我们就打算从双普惠来切入
最后我们再把世界线做个收束啊
来完成一个经典的岛岛论坛的结尾啊
那当然双普会的问题
我们先来有请我们的国际专家来跟我们讲一下
双普会到底这一次是什么样的状态
怎么突然吼了一下
两个人就见面了
然后说哇卓有成效
但什么合约都没有签订
这是一个什么样的一个样态
回头那乌克兰愁云惨雾啊
那到底是怎么回事呢
我现在帮大家介绍一下吧
我觉得很好啊
这个岛岛连线介绍一下这个普普会谈
这个其实应该是美国
俄总统和俄罗斯总统跨越了很长很长时间后
第一一次有效会谈
我认为这是一次有效会谈
但是就我们从会谈中间得到的东西
跟会谈本身可能他还是有区别
就是我一直以来跟我的观众
或者跟朋友们一直分享的
就是你不能只是看这件事儿本身
你要看这件事的前面
后面还有他的这种影响力会释放到什么地方去
我们先讲一下
之前呢特朗普不是有一个竞选承诺吗
就是说我一上来没有人比我更懂俄关系
我向来24个小时就可以让他们停火
这是特朗普的一个非常非常重要的竞选承诺
就是让俄乌停火
但是呢我们要注意到
特朗普一直以来是怎么样论述他的
这个俄乌停火
他一直以来强调的是
民主党给乌克兰花了太多的钱
导致美国国内没钱
导致美国的治安崩溃
导致边境
所以你要知道你把他拉回来
他其实是在应对国内议题
OK这个我们放到后面来说
这是我在想特朗普的一个其中的原因
那么好
他在上台以后
迟迟没有办法
让这场战争在24个小时内停火
哎呀过了多少24个小时呀
现在已经八个多月了
对不对
所以说对于特朗普来说
宝宝着急呀
所以呢哎他派出了他的特使
就是他的这个高尔夫球友
一直在前线
动不动就跑到克里姆林宫去跟那普京聊一聊
聊领土
聊怎么样子停战等等等等
哎突然两个人交通了
说哎那就见一面吧
我们今天录这个节目的时候呢
是8月17日
在8月15日的时候
普京特朗普一起飞赴到阿拉斯加的安克雷奇
安克雷奇大家知道是什么地方吗
大家回忆一下
就是我们大陆前外务办的杨主任和王外长
一起去安克雷奇
在那边他喊出了非常重量级的一句话
就是美国
你现在从实力的角度出发
你不要对中国说三道四
就这么样一个情况
那么大家也就是说
安克雷奇在外交上面被赋予的一个意义是什么
就是这个地方可谈
但是同时呢可打
就是如果弹不好呢
再也问题不大
不要把他拉到华盛顿去
也不要到莫斯科去
因为这两个地方呢
相当于直接到了人家的大本营
到人家的首都去
而且阿拉斯加还有一个有意思的地方
阿拉斯加是当年沙皇俄国卖给美国的一个领土
那么两个人呢谈了之后
这场会议没有得到任何结果
可是呢大家都说谈得不错
俄罗斯方面说了下
这次我们可以在莫斯科谈
然后呢俄罗斯还说为了方便
下一次可以在莫斯科谈
我们可以给啊
美国到莫斯科去的这个外交使团发签证
也就知道两边已经断联断多久了
大概就是这么一个情况
然后呢再下面那普京在这一次会议之前
美俄一起放风
放的风
就是可能在关于占领乌克兰
被俄罗斯已经攻下的领土方面
美国会支持俄罗斯的一些要求
但是因为这一次会议
大家说没有弹出来任何结果
所以我们不能去下这个定论
就是美国最后到底支持到什么程度
但是呢现在两方好像是情绪上面好像比较热络
是这个样子
那么呃乌克兰总统泽连斯基
现在已经做了一个回应
就是说在领土方面也可以谈
要知道泽连斯基之前一直强调的是
领土问题不能谈
现在泽连斯基已经开始软了
说领土问题我们可以尝探讨
这就是目前我们这个所有已知的一个情况
那我来做几个补充哦
首先这个空军基地的名字是蛮长的哦
它叫做艾尔门多夫理查森空军基地哦
John beth amendorichardson
那这个空军基地有一个很有意思的地方
是它本身是所谓隐形战斗机的一个基地
所以呢这次去大家会看到现场这个基地很偏远
搞死了这些记者啊
这一大堆记者到现场了
天呐
因为这些地方本来住宿就比较稀缺啊
所以很多记者还得去住民宿啊
或者让这个基地本身的空间
他只余一部分的空间给你
所以还给了行军床
然后呢
这个俄罗斯记者甚至披露说给我们隔夜的啊
尾鱼罐头啊
那搞得大家很很痛苦啊
那就可以知道说这场会谈其实是相当仓促成形
从这些细节就知道
而且讲白了
双普并没有希望记者做好多多的准备
一集就是我要做一个旋风式的确认
确认之后
我要快速推进我的议题
我并没有要让你对议题进行多大的扩散
或者在讲解
那背后是什么意思呢
你如果让他扩散一体的话
那肯定会闹成国际事件
那本来就是个国际事件
他闹得更大的话
那会导致盟友的疑虑
所以我认为为什么要这么的仓促跟这么的赶
另外还注意到一个原本预期会谈六小时
那最后改成三小时的三边会谈
也就是呃这个里面呢有这个总统的特使
然后另外就是两个领导人
本来是说两个领导人单独先谈三小时
只带翻译进去
那可见的事前我认为了达成的一个协议
或者是达成的一个默契可能是更多的
那尤其他把这个川普的特使也拉过去了
也代表说这个川普的这个好基友好球友啊
他是真的意义上直通川普
也就是为什么他去了俄罗斯这么多次哦
每一次普京都亲自出来接见他
代表说这是一个很重要的一个人物
他在当中居中牵线的时候
而且他是有有效的推进
所以我非常赞同王骁刚才说的
这么多年以来
美俄首次又达成一个有效的协议
而且呢从历史的角度来看
有的时候没有协议的协议更恐怖
有时候没有真正达成协议的影响力
他是更深远
因为它所决定的一些就是放不了台面上的
放台面上的
你还得基于比如说国际氛围啊
盟友的要求
各方利益
当利益牵扯多了
达成的协议效果就是浅
因为他广大家可以想想嘛
我们用个比较具象化的理解逻辑嘛
就像一颗球好了
他是个能量
你要把它变广
它就变浅
但是如果你把它往下挤
它就变深
它的体积是固定的
如果说我们从一个政治能量的逻辑来看的话
把具象化
从这几个角度来看
我对这次的会谈
我的看法是
所以叫做放烟火式的
没有太大的影响
可是我认为反而相反
反而弹到实处去
所以呢普丁也是非常放松的
这么多年来
各位请问您哪次听过普丁讲一句
普京这个人非常非常重视国家的主体性
所以他对外他几乎只只讲俄语
他只有在跟梅克尔来往的时候
基于比较不正式场的时候
他讲了德语
其实普京的德语是非常非常好的
因为他常年被派在东德的斯塔西亚等
类似东德CI大家理解就好了
所以他所讲的德文的腔调是跟梅克是同样的
是东德的柏林腔
而且他既然做特务
他也是派驻代表
所以他本来也就一定会有一定程度的英语
大家也知道他是圣彼得堡大学毕业的
圣彼得堡大学也是俄罗斯最国际化的学校之一
而且这是非常顶级的优良的
其实国立圣彼得堡大学的是俄罗斯
相对来说自由派的学校他跟莫大不一样
莫大是属于更建制派
没错
所以这边的人
用英语之间的这个能力是都是非常好的
但是这么多年你几乎没看过普丁讲
但他竟然说next time in mosco直接讲出来
而这句话据各方的分析
这绝对是临场爆出来的
所以川普有点招架不住这个热情啊
哦他好高兴啊
代表什么
代表普京认可的川普
所以拿捏川普情绪跟心情这一部分
普京真的是高手
这个人不愧是干特务
对于人的这个情绪的掌握真的非常厉害哦
这个其实是大国外交里面很重要
你的这个所谓的领导人过多的个人特色
有的时候会变成以私害公哦
这个我们从一个比较历史长河来看
但是川普就是这种极具特色的领导人嘛
所以目前他就是这样干
所以我把这几个给讲完之后
综合判断
就是这件事情里面
他们谈好的实处的东西
绝对是比表面上揭露的多非常多
另外在会后
川普马上接受了他们玛卡派一个非常重要
而且是从川普1.0就跟他跟到
现在的一个美国资深媒体的采访
30分钟的采访里面
几乎没有透露太多实际的答案
但是确实就唯一证实一个事情
就刚刚王骁所说的领土问题
可是讲到领土问题
这个很可能就是俄罗斯的所谓需求最大化
为什么大家思考一个问题哦
俄罗斯在这一场俄乌战争当中呢
他最大的问题是什么
他不能总动员
因为他一但总动员
他就要做全球战略收缩
总动员什么意思
就是我把所有资源集中起来
只打一场战争叫总动员
但是如果做全球战略收缩的话
俄罗斯在世界有
尤其在这几年
在中东之外
尤其在非洲扩展了极大的一个利益
那这个肖哥才刚刚出完中非片嘛
哦大家有兴趣可以移步再去看一下
等下也让肖哥来补充这一块
他如果做收缩
那他这几年苦心经营的基本就是付诸东流了嘛
所以他一直用一个处于一个
但是高强度的一个成平状态
在应对这场俄乌战争
这也是为什么俄罗斯啃的这么慢
因为他不想要进入一个完全的战时体系
他只是把成品体系调到最强的强度
国家的负债啊
各种方面确实都有在显著的在增加等等的
但是整体来讲
他还是唯是一个国家
没有在一个真正的战争状态下的一个运作
如果从这个角度来讲
那这个战争就可能会拖得很长
乌克兰虽然体量没有俄罗斯那么大
但是整体来讲
它背后有欧洲跟美国的直接性的支持的时候
乌克兰的量能就不那么好吃嘛
就很硬嘛
硬骨头难啃
这个就是他的问题
所以对俄罗斯来讲
如果说需要一点时间盘整
然后我又不想进入整个暂时动员状态
而且他还有一些压力
什么压力呢
比如说最近高加索山脉的南侧
这边出了大问题啊
美国测俄罗斯战略性的放弃了一些地方
比如说减少对南高加索的控制的时候
美国是大举入侵到这个地方
跟这个亚塞拜然大陆叫阿塞拜疆
那已经不是眉来眼去了
都快变成明媒正道签条约直接盖通道了
那亚美尼亚已经彻底投降
倒向美国了
那在这个情况之下
普京是力有未逮
那另外我们看哈萨克
最近中国中亚论坛已经常态化了
然后呢
哈萨克现在的总统对俄罗斯并不咋友善
因为这家伙还是在中国大陆念过书
他是中国大陆的校友啊对吧
他还会讲中文呢
所以对于俄罗斯来讲
他有一个迫切
就是欧战争是可以再继续扩大战果
但是如果持续扩大战果
有点顾此失彼的味道
因为现在在非洲的挑战也非常的大
非洲现在对俄罗斯来讲
已经是局部战果最大的情况了
可是已经有人在挑战他了
比如说卢安达
卢安达这个卡加梅
这非常的有企图心嘛
拿了这个隔壁的刚果金的南北几乎省还不打紧
他现在还想去中非啊
或或者是科迈罗啊
反正哪里权力争夺他去哪嘛
他现在搞了一些国际兵团在闹搞事情
我觉得对来讲他也是算全局的
大家要了解俄罗斯
虽然从一个世界性的苏联帝国
退化成一个俄罗斯民族主义的国家
但他的体量就终究决定它不是一个平凡的国家
它一定是一个世界性的国家
世界性的强权
这也是川普一直称赞俄罗斯
他说是个超级强权嘛
再这样他已经是全球一盘棋要去下
但他的力量确实没办法像苏联那样
无所不能的投手
所以当年苏联被苏勋宗折腾完之后
很快就不行了
就这样子
所以我觉得俄罗斯在看这件事情的时候
他有他的想法
就是他其实是有一个停战
然后稍微把内部
还有把他在全球的棋盘花时间消化整理之后
再出发的一个需求
那这个需求如果就现有停战线停战的话
对俄罗斯是不利的
那就会再形成一个明斯克3.0
原因很简单
因为现在既有停战线停战的话
乌东最硬最硬的要塞不是在卢甘斯克
卢甘斯克被占了90%不重要
哈尔科夫本来就是个大城市
你一个百乌克兰第二大城市
你要吞下他也很难
苏梅这个地方易攻难守
他也不会去打
所以怎么办呢
真正的硬茬其实还是在乌东三要塞
都是在顿涅茨克这个地方
那还有后面一个卡拉马托尔斯克
这个是现在乌克兰政权
实质上的顿涅斯克的首府
当然现在几个城市快赶不住了
比如说红军城啊
比如说康斯坦丁尼夫卡
简称康城嘛
这些地方他现在有压力
快要陷落
但是还没完全陷落
那为什么这地方难打呢
一是因为从14年克里米亚危机以来
他们就已经长期构建
到现在已经11年完全堡垒化
而且是地下纵横版
第二顿内刺客
这个地方有一个特色
跟乌东中部大平原最大不一样
是乌东中部大平原是河相沉积
河相沉积
它的地址是软盾内侧
这个地方呢有一部分核向沉积
但有一部分是属于古地盾的一个延伸
从广一上来看
你车要往旁边再拉一看
就是乌拉尔山脉
这都是很古老的地质的这个应岩
所以这地方矿产很多啊
合向城积通常不会有那么多矿产嘛
通常是金沙或什么
但是如果你是古地盾的话
它的矿产非常的
所以这地方硬嘛
那你就地下碉堡
所以难炸难打
你就想当年823炮战
为什么金门那么硬呢
基本跟厦门都硬的不得了
全部都是花岗岩
都是堡垒化的地方没错
所以这种东西补丁要什么
如果就地停战
那等于相当于啃一半
牺牲人命
就不算就就浪费掉了
但是如果今天他的明确要求就是
你给我滚出顿内刺客中
你乌军给我撤出去
而我在扎波罗热和赫尔松
我就不推进了
那事实上这个推进版代价就是巨大的
扎泡罗热城市
乌克兰第五大城
将近百万人口
乌克兰有四座百万人口城市
首都基辅第二大城哈尔科夫
第一大港敖德萨
第四大第聂伯罗大城
就是将近百万的扎波罗
在开战前
你要啃一个将近百万的城市
本来就非常非常的硬
尤其俄罗斯没有要全部动员的情况之下
以数10万支军力量要围这词本来就难嘛
那第二个赫尔松在第聂伯河的另外一边
在西岸那边
你本来就要啃就困难
所以普京是拿虚的去换一个胎
要十之一
那什么师资利益呢
我打一个最生动的比方
大家一听就懂
这相当于后劲
把燕云16州歌让给契丹的概念
燕云16州什么意思呢
燕云16州就是分布在山的南北路
尤其是重要关口上面的这几个州线
那这几个州线是一路从黄河的河套区的阴山
延长到唐山的
去山西高原的近高原的北部
然后再往这个今天的河北平原的北部
就是燕山这一带
这个一格相当于把门给打开
所以如果今天他叫他滚出顿涅茨克州
顿涅茨克州的州界后
后面就是一马平川的乌东大平原
大家看都是很平
对不对
但如果你实际有对这个
现在乌东战事做一些研究
你会发现在顿涅刺客这个地方
动辄还是有一些河谷的高差
大概介于低矮的50米以下
到差不多两三百米之间
它有一定的误差
这个在炮弹在轰击的时候居高临下
只有很大的差异
尤其你无人机现在起飞
如果你一开始就比人家高300公尺
那不是很好
所以大家去看这里面
如果今天一割让
相当于乌克兰无险可守
就是这样
相当于未来俄罗斯随时可以长驱直入
那这个就是从苏联时代以来
俄罗斯最爱的战争嘛
那这个人呢有一支专门写军事著作的是谁呢
格拉西莫夫
这样子逻辑串起来
就知道普丁在场的双普会里面
普普会里面他算的是非常非常精的
他等于在现实利益他一分不放
但是在情绪价值上面给川普给好给
然后呢
我为什么说这是个转折点呢
因为这一场会谈
相当于是美国背着所有的盟友跟俄罗斯密会
而且他没有公布他们的协商的内容
请问这不是雅尔达密约
什么是雅尔达密约
我说我没谈成
但是事实事实上谈的很好啊
那是谈成还没谈成
但是条件出来了
你说没谈成
那接下来谁要吞呢
所以这一场根据欧洲媒体的报道啊
乌克兰这国家情报机构是全程紧盯哦
不露一丝讯息
那代表什么意思
根本乌克兰4000义务窒息
虽然后面看起来川普打了一个小时的电话
给了泽伦斯基
好像弹得很好
但这些很多都是无济于事的
我认为事实上已经被卖了
所以我为什么说是个转折点
相当于从川普上来
川普花了半年的时间
成功的把美国从国际社会秩序的维护者的形象
整个扭转
讲白了就从国际警察变国际土匪
他就这么简单
国际强盗
而且我不演了
我就是国际强盗
那你有种来骂我啊
你如果骂我国际强盗
我就翻脸
你怎么可以说我国际强盗
你还被他打两把
然后他就说我要当你关税
所以这个是一个很大的转折点
这个转折点是要铺城的
他川普这么强
他也不可能上台第一天就转折这个
但是经过川普日以继夜努力不懈的折腾
花了半年时间
终于把他折腾成功
你看国际社会的反应是
大家只是在纠结说哈怎么没有达成就达成诶
普京要提出什么条件
没有人去讲到说川普
你这王八蛋
你竟然敢攻拍的
做土匪这种事情
你做得出来没人谴责啊
这都是些很边缘的声音嘛
那最后讲一个很现实的问题
所有要加给俄罗斯的关税全部暂停
所以代表什么普丁要求的领土要求达到了
而且是燕云16州关税要求达到了全部暂停
然后呢他只付出了什么
他只付出了给川普面子
给好给满这一面
对他只付出了这个
然后再来呢
给你川普怎样让我普丁假装被你下马威
所以我约在这个空军基地
然后上面刚好b two领着F22呜飞过去
对不对
b two才几台而已
还要这样演
那这样拉过去之后
然后所有的MAGA媒体就下标
就说你看川普多么的强势
然后呢普京当面用隐形战机下马威
因为我们也知道俄军的五代战机
发展的不咋地嘛
所以你看我们美国还是赢给俄国的
那是不是就满足情绪价值
所以我觉得整个态势是这样啊
刚才历史哥讲了很多的国与国之间的外交
就是这个俄乌俄美
还有美乌之间
然后呢你也讲了你的对于产品的一个分析
当我们看国与国之间的这个关系的时候
倾向向于两国领导人
因为可能外交领域是最容易被国家拟人化的
为什么
因为所有的外交决策
最终其实就是最高决策者拍板
就是美国的外交决策是美国总统要最后拍板
所以不管你里面有多少的影响因素
最后是特朗普这个人来做这个最后终决定
同时对于对俄罗斯来说
不管俄罗斯有多少因素
最终是普京来做这个决定
当我们看外交领域的博弈的时候
非常容易把国家进行一个拟人化或者单一化
这个是没有问题的
这个是很多人在在分析外交时候的一个情况
但是同时我们要把他们再拉回到两国国内
为什么现在要谈
之前为什么不谈呢
现在见面聊的这些事
难道之前不能聊吗
现在做个样子
难道之前不能做个样子吗
我觉得我回到我最开始的对于与俄乌冲突
或者说俄美谈判之间的一些基本观点
第一两个人都是时间穷鬼
普京特朗普他们都是时间穷鬼
但是谁着急谁更穷
在谈判中谁着急谁就弱
而这里面谁着急
我认为是特朗普着急
对于对普京来说
可能很多人分析俄罗斯打的怎么样
经济受到了什么样的挫折
但是我跟你说俄罗斯情况就是他能打下去
他还能继续打下去
但对于特朗普来说
这不是一个事关美国国力的一个事
这是一个事关特朗普本人的事
所以你美国国力压上去是没有意义的
特朗普的承诺呢是要24小时解决俄乌冲突
他已经失言了
但是没事
因为之前他发动了很多玛格派喜欢的那些攻势
比如他在给加州发起了反移民的战争
这其实是一场低烈度的内战
因为媒体今天追一个热点
明天追一个热点
其实现在在美国的西部地区
依旧在发生着很激烈的低烈度内战
但是只是因为大家不关心了
然后呢第二个事情就是他搞这个边境
最近那个国土安全部嘛不是不断的抓人吗
四处抓人
然后四处这个诱捕
然后一开始说国土安全部的探员
全部都会是亮明身份的
但是最近又出了什么钓鱼执法的事件等等等等
在反非法移民这件事情上面
特朗普是给MANA做足了功课
但是最近有点不太妙
我们不会公布爱泼斯坦的这个名单
对于MAGA派来说
公布爱泼斯坦的名单
是一个全县全职非常高的一个承诺
为什么对于很多基本的MAGA派来说
你公布了爱泼斯坦名单
你就可以把大大量的民主党人给消灭掉
这是他们脑子里面已经信仰既定事实
但是最近特朗普这个集团突然决定
我不公布这个东西
我不搞了
这个事情已经开始炒了
而且在MAGA派内部是一个重要的话题
但我们可以看到媒体正在降温这件事情
可是MAGA派在他们的乡间
大量的在探讨这个问题啊
因为他跟马斯克已经翻脸了嘛
我们之前做关于特朗普跟马斯克的节目的时候
我们做出来很多人说哎已经过期了
他们又和好了
你看现在又翻脸了
然后呢现在翻脸完
现在进入一个冷冻期了
对不对
所以说他现在既丧失了马斯克这样一员大将
然后同时呢
MAGA派内部对于领袖是不是要背叛他们
现在已经开始画一个问号了
那现在关于这个要不要公布
爱泼斯坦这个名单的事情
我觉得它还在继续发酵
我们之后的那个岛岛连线
可以再聊一期这个话题
那这一次我给这个东西进行一个简单的一个
我自己的个人判断和个人分析
这个是没有任何依据的
就是我认为特朗普应该是希望
把这个爱泼斯坦名单上面
肯定有大量的共和党人
然后呢我认为就是说很多的共和党人
应该是在跟特朗普做一个交易
我允许你特朗普的后代
比如说trump junior或者ERIC克那些
我允许他们加入政坛
然后呢加入共和党
变成共和党里面的一个派系
然后换取你不要公布爱博斯坦名单
这是我的一个推测
因为对于特朗普来说
我们还是要回到他最焦虑的事情
就是他只有这一届
特朗普没有办法去再多做一届
这是特朗普的情况
但是他的树敌太多了
他有太多太多的敌人
所以他必须要给自己的后代做铺路
然后呢后代进入政坛以后
可以继承他的政治衣钵
因为他不是也在不断的抛烟雾弹吗
他说谁可以继承他的衣钵
有的时候他说有的时候他说是万斯
但是呢就是这两个人
就好像我们也知道
对不对
然后让那个严家淦再过渡一下
然后再比如说李家坡中间让吴作栋做一带
这个东西都是可以操作的
但关键是你在朝中要有人
然后那个友人呢全力最好的传承方式就是血缘
其他的再说破天的传承都信不了什么
万斯说哎呀
领袖啊
我一定是肝脑涂地啊
俯首称臣
不能不可信的
下台之后就把我推翻的人太多了
就是要要让自己的儿子上力啊
是这个人类啊最原始的东西
我是这样猜测
所以说你看trump junior
你如果关注他的的话
你会发现这个人他现在的政治评论越来越多
以前是让那个一般看嘛
后来事实也是证明了
为什么我说权是一种最血淋淋最原始的东西
她是不讲究任何政治正确的
对于他来说
就是女儿靠不住
女儿嫁人了
女儿跟我已经不是一个姓了
所以跟我一个姓的才是最信得过的
无非就是这个样子
我说的直白一点
如果是他做了这个交易的话
那么爱泼斯坦这个名字
但无论如何无法公布
他没有办法把这个地方给转移掉
所以他必须要找一个事情
我必须要再胜
因为这从特朗普的赢学上面来讲
我是不能输的嘛
我要从胜利走向胜利
我要再找一个胜利
什么样的胜利
就是我把大家都搞不定的
普京给拉到我们美国本土
我要跟他聊一聊
现在聊完了
普京很高兴
他又让我去莫斯科
谁啊
去过莫斯科呀
你拜登去过莫斯科吗
奥巴马
你去过莫斯科吗
老子要去莫斯科了
这个对于他来说从胜利走向胜利
而且呢他在俄乌冲突中
他一直以来编织的一个话语体系是什么
就是民党在乱花美国的钱支持乌克兰
你花那个钱干什么呢
你花那个钱
本来这些钱是可以投到边境建设的
本来这些钱是可以投到打击国内的黑帮
国内的那些犯罪的
但是你把那些撒在了乌克兰
所以现在我如果能让停
那这个钱我就不用再花了
但他一开始不是没搞定吗
一开始没有办法搞定
24小时内停止战争
没有办法搞定
他就换了一招
我要让你把这个钱退给我
美国给你的钱不是战争援助
是贷款
你要把矿给我
矿给了吧
现在已经签了嘛
矿给了
某种意义上来说就是完成了
他自己可以给自己提供一个话术嘛
就是这个钱没有花啊
我已经把钱全部拿回来了对吧
因为玛A的整体的这个教育水平不高嘛
所以说他可以告诉大家
这个钱我已经拿回来了
给美国拿回来了
不是的
那个矿到底谁去挖那个矿
谁来卖那个矿
那不是美国
那是具体的美国商人
是美国具体的这个特朗普的这个利益集团
但那个钱到不了你MUA手上
但是无所谓
他已经完成了这样的一个话术编制
说完美国这边
我们来看一看俄罗斯那边
俄罗斯这边有一个情况
就好像刚才历史哥说的
普京
他是圣彼得堡大学毕业的
我们要知道一件事情
普京其实在早期来说
他是被植入了一些自由派思想
这个我们要注意
普京在大学时期的老师是苏联时期
俄罗斯的自由主义经济学派的领军人物
几乎就是一面大旗
他在读书的时候接受的是自由主义思想的教育
虽然说他后来去了那个强力集团
当那个克格勃当特务
他在当特务这个期间呢
相当于是在苏联最核心的这个
权力部门里面工作
所以你要知道普京这个人是很复杂的
他又有自由主义的背景
又有强力部门的工作背景
所以他是这样的一个情况
然后在上台了以后
其实你要关注普京的整一个的政治阶段
他20多年嘛
他最开始的时候
他是想要推动俄
俄罗斯往自由主义那方向去发展
所以他在早期的时候
他甚至直接就说过
俄罗斯是不是也可以加入北约
俄罗斯是不是也可以加入欧盟
但是后来被打脸了
他是依靠的是那一波自由派的经济官员
这样他最早期的那个经济部长
好像甚至就直接说过
最好的经济政策就是不要有经济政策
国家叫这压根不要管
就是这样子
当然那是他当年的搞法太伟大了
哈耶克对对哈耶克太伟大了
但是我们要注意一个情况是什么
西方一直在打普京的脸
这个是普京遇到的最大的问题
最理想的状态是一个领导人嘛
你就当一个超然的仲裁者对吧
然后你的集团内有自由派
有保守派
然后呢有很多具体的小的派系
然后让他们互相斗嘛
互相斗的时候
你作为一个超然的仲裁者
这样子你就可以稳坐江山嘛
这个是一般操控权力的一个方法
但是呢由于西方不断打脸
导致自由派的官员每次做一个决策
被西方打一下脸
那他自己就会失掉一些政治分数
而这个强力集团呢就可以以此去轻压自由派
比如说北约东扩
北约一东扩
那自由派就有理由啊
就说你成天说什么拥抱西方
西方现在干你啊
你怎么办
然后那么自由派官员没有话说呀
你说什么拥抱西方市场
人家给你市场吗
人家管你吗
然后自由派官员没话说
那就你就下台啊
你不下台不足以平民愤啊
那普京没办法就让他们下台吧
就是这个样子
一直到最后
你要知道自由派里面最最高级别的人是谁
最高级别的人是梅德韦杰夫
梅德韦杰夫是他在圣彼得堡大学的学弟
梅德韦杰夫现在被他安排到国安秘书长
国安秘书长其实相当于没有太大用处嘛
国家安全这个事情
任何国家
任何地区
任何政权都是一把手说了算
国家安全不存在说你不在其位就谋其政
所以梅德韦杰夫
现在我就问他主管的国家安全是哪方面啊
就是互联网舆论
梅德韦杰夫
你你去看他的X梅德韦杰夫
现在是俄罗斯第一大喷子
而且他喷人是不讲究方式方法
纯粹就是直接出击
没有下限那一种
反人非常的荒唐
因为他想像一个前任俄罗斯总统
但也做过总理啊
被认为是普京之下最有实权的俄罗斯男人
结果现在变成一个全职全职网络大喷子
我我是觉得他当然在后普京时代
他肯定还是有很大作用
因为他跟普京的关系从来没有破裂过
那个信任也在在
但是普京把他挪到那里
不是有些用意
简单来讲
反正他现在就扮演好喷子的角色就对了
保护一下小学弟
但是小学弟确实没有办法
在目前这个强力集团主导政治节奏的情况下
他还能有什么这个表现了
所以说他现在也就只能是表现成一个喷子
这个是没有办法的
你看比如说现在我们可以问所有的观众朋友
大家可以在弹幕或者评论区里打出来
没有人记得呀
之前是一个收税的官员
统计官僚没有声音的
我上一次看俄罗斯总理的新闻
是他给那个俄罗斯的那个小学生赠送什么
中国产的那个乒乓球拍
这个就是无关紧要的一个人啊
现在你就知道
现在强力集团对于国家的那个政治风气
控制到什么程度
也就是说当梅德韦杰夫靠边站了以后
普京会变成什么
普京变成俄罗斯里面最希望和平的人
普京其实是俄罗斯最大的鸽派
这味道怎么感觉莫斯科跟北京有一样的味道
是不是诶嘿嘿诶不好说不好说
可是普京啊
你只是一个人呐
你要管理幅员辽阔的俄罗斯联邦这么多人
你必须要让下面的人帮你干活
但你让下面的人帮你干活的时候
你必须某种程度上满足他们的政治要求
那么这些强力集团对于他们来说
他们的政治要求就是我要打在打的过程中
他才能获得这个军工企业啊
或者说特务啊等等等等
他们才能在这个方面我获得政治的影响力
然后呢我再通过的政治影响力
我可以换取利益
这是他们换取政治利益的方法
所以他们必须要要求强硬
他们都是鹰派
而普京他又不能说忤逆鹰派
他只能说我在跟鹰派同节奏的时候
我要往回拉一拉
所以你看普京
他一直在威胁说俄罗斯可使用核武器
但是普京对于核武器使用的那个条件
在不断地抬高标准
就是说他们那个红线是可以移动的嘛
就是你打到哪里
我就要核弹
结果呢一打到那里了
他说哎我红线往后撤一下
然后呢俄罗斯国内还有另外一波势力
这波势力在民间
但是呢他们的影响力非常大
这波叫做黄俄
相当于帝国主义者啊
曾经的黄俄的精神领袖是一个老法师
叫镀金呢
镀金一开始是完全搞那套什么地缘政治学说
理论的就是麦金德那套世界岛理论的
俄罗斯必须要控制世界岛中部啊等等等等
要怎么遏制中国呀等等等
但是黄额这拨人呢是信仰绝对实力的
但是他们一旦看到了绝对实力的时候呢
他们是很容易认怂的
杜金后来来那个上海旅游了几趟
然后他发现乐制中国搞不定
我不要遏制中国了
现在镀金变成了超级华吹
我跟你说
我那时候有看镀金来的
前两次那个态度的转换真的太太有趣了
太有趣了
他现在的理论是中俄联手世界大同
对于中国这个黄俄已经没有那样的就是幻想了
你看现在普京在俄乌开战以前
俄罗斯的那个货币呃
里面有一个的
那个背面的图是签爱辉条约的将领雕像
然后他们现在已经把那个雕像给换掉了
从那个货币上面取消掉了
而且他们现在在那个庆祝爱辉条约的那个时候
已经不大张旗鼓宣传了
这个就是他们已经知道这些事是什么情况了
这个是一方面
但是他们对华软弱不代表他们对乌克兰软弱
他们对乌克兰这波黄俄是非常强硬的
而这波黄俄也是普京在基层可以帮他拉票的人
所以他也不能忤逆这拨人
那么在这么多的政治势力集团情况下
他必须要不断的去做样子
所以你看普京
他当年不是在俄乌冲突发生之前
进行了一个很长的檄文嘛
对而且他已经明确说了
打要打到什么程度
这场特别军事行动最终的目标是什么
是要推翻乌克兰的法西斯政权
第二要把乌克兰实现非军事化
就是说你不能加入北约
然后呢你要把你的这个军队给解散掉
你可以留一些这个警察部队
但是你的军队要解散掉
这是他的终极目标啊
但是这个目标我认为啊就是对于普京来说
因为他是最大的鸽派
所以说普京更多的情况下是
他也必须要做出来一些
能够像他的政治集团妥协的这么一些动作
这个是要注意到的
那么这一次去也是一个非常好的机会
你看我去了美国总统是吧
盛情邀请我
然后呢
美国都支持我在一定程度上控制这些领土
而且呢我说的是停战
我说的是停火
我又不是说结束
而且呢就好像刚才历史哥说的
我控制了这两个地方
我对于乌克兰来说就是大门敞开
一马平川
将来他如果再搞事情
很轻松可以灭掉他
然后呢我还可以说啊
我们现在啊要休养生息
如果说美国支持我们回到国际市场的拥抱
它还可以跟黄俄交差
就是你看啊呃之前战争期间
东方大国已经把我们这个中亚对吧撬了一截了
然后呢
我们这个叙利亚的势力范围被人家搞掉了啊
伊朗现在我们也帮不上忙
我们这个是不是应该腾出手来
把我们原先的这些势力范围要重新笼拢好啊
可能对国内也有些交代
最关键的就是这个协协议没有结果
我觉得这个是给大家最有想象力的
就是想要捧普京的人可以去去去拍马屁
想要黑普京的人也可以去拍马屁
就是赢学输学都有说
同理啊
就是对于特朗普那边赢学输学都有说
想要捧特朗普的人有话说
想要黑特朗普的人有话说
但是呢整体来说啊
就好像历史格说的
我说非常非常的赞同
就是普京其实没有没有牺牲什么东西
他就获得了一些成果
我认为这个是他最关键的一个地方
这个是对于这两国领导人的
但我觉得你刚才还提到了一个
就是说从战略角度
我觉得我们也可以聊一聊
对于这个就是说美俄这一次啊
谈判下面的一个战略情况
或者说我们来怎么样分析分析啊
美俄的谈判
或者说战争这几年在战略角度来讲
美俄是怎么样做一个操盘
或者你怎么样预测往后的一些走势
和对世界的一些影响
刚刚王骁其实分析的非常的直白啦
简单来讲从整个态势来看
对于普京来说
这一次的会谈的这个样态是最理想的状态
就不丢人嘛
反正俄罗斯五代机战
这也不是第一天说的事情嘛
所以我觉得让川普在这方面稍微耀武扬威一下
也符合MAGA的一个诉求
如果看MAGA系的
不管是社区或媒体
你可以看到那个B2跟F22这样飞过去
对他们是有多么大的精神加持
我都怀疑川普后面会卖相关的周边
可能就出来了
那一顶帽子卖60美元之类的
谁知道呢对吧
但是很有可能啊
这是一个各取所需
而且大家都达到大家想要这个
我就会说为什么他有那个达密约的效果
达不达成协议
私底下有没有签不重要
但是两边了然于心
我彼此要的东西已经达到一个平衡
因为老实讲
就现在停在来讲
美国的矿产协议才能得以去执行嘛
你一天不落实
我一天怎么执行呢
那请问不执行
川友友们怎么进场呢
川友们没进场呢
那川普老爷怎么进场呢
这就是一个这很简单的程序问题吧
你继续打
你怎么进场
根本不可能
那只有现川有我们进场
那川普老爷在进场
那问题是俄罗斯人不炸你吗
你这边挖我能不炸
你们肯定要炸的嘛
这前前阵子
俄罗斯为了要炸乌克兰的一些相关的企业
包括这个加油站的体系
炸到阿塞拜疆跳出来火大嘛
阿塞拜疆他的国家石油企业
在乌克兰有大量的加油站的利益
所以这个你看变成亚塞拜然
去投靠美国的其中一个缩铁
所以这个里面有很多
这国际地缘政治很复杂
就在这里
它可以拟人化
但他事实上又不能完全拟人化
因为它太复杂了
他人很多
肖哥提到一个很关键
说接下来对整个国际局势的推动是什么影响啊
我认为啦
虽然九三目前看起来
来一个中美俄元首三强峰会
这样的机会确实因为时辰的关系在往下降
但是九三会不了
难道没有下个时间窗口
很明显的川普在推进一个新雅尔达密约的逻辑
但是这个逻辑并没有多么的严丝合缝
它很可能是一个草台班子的逻辑哦
因为我们在事前讨论的时候
焦哥有提到一些理论了
等一下让让肖哥来补充
整体来讲
他确实有一个image他一个想象
就是往那边去推进
没有什么事情是川普出马解决不了
也没有什么什么事情
是我川普跟我川普的好朋友一起不能决定的
那在国内大家就在那一群川游泳嘛
在国外就是普丁啊
甚至包含金正恩呐
那可能就是这样子
然后他就把世界决定
这就是马卡要的
不是吗
而且美国还有一个特质嘛
有时候打不赢
不妨加入
我不赢
all in加入啊
但我部分加入总行了吧
很明确的一个点是打中美贸易战
目前中方的性质是比美方还高的
你要打哪一把
反正我从18年我就准备到现在了
哪不能打
而且很明显的打到后来是美国
连F35都交不了货
这是尴尬的点
在这里吗
就美国全世界最强四的产品
其实是军工产品非常好卖
而且很贵
利润极其恐怖
而且拿来诓骗一种仆从国或者是附庸国
那这肯定效果非常大
所以简单来讲
对川普目前来讲最大的利益是什么
最大的利益就是刚才其实肖科所讲到的
他能够奠定一个非常安稳的一个后续
而这个后续除了他在爱泼斯坦名单里面
可能做一些交换之外
另外一个就是见不世之功
而这个工业会让他的声望
达到登峰造极的程度的时候
后面的人谁敢动
川普家
我认为就没人敢动
这个就像是最有名的例子
比如说甘乃迪家族
小甘乃迪总统JFK被暗杀这件事情
暗杀一代人
全力传三代多好用啊
所以甘迪家虽然被诅咒
他们各种惨烈
但是甘乃迪加
在美国政坛始终拥有极为巨大影响
现在的小甘乃迪是罗伯特
甘乃迪是甘乃迪的侄子嘛
不就还是台面上现在是美国的权力核心啊
卫生部长
而且小甘霖是深得川普信任
川普就随便他爱着搞整搞
我认为川普他是很轻松
因为我们虽然常讲美国梦
美国梦
但美国依然不拖
他从创国之初的时候
他事实上就是一个从血统变成钱的
一个贵族组成的领导国家嘛
他就是一个庄园组所组成
这些庄园组只不过取代了在大不列颠的nobles
S贵族而已
因为在大部分是nobs等于庄园主
在美国
是你当初来开垦比较早的那些资本家
或者各种因素
你能够卡到一块土地变成庄园主的人
你就是事实上的nobles
就是事实上的国这样的一个核心逻辑
到今天美国只是把身份再转换一下
有些人变层
所谓律师啊
变成什么变什么
那适当的让一些从底层流动上来的人
他其实也没多底
比如说欧巴马嘛装点一下这个系统就很好用
所以美国老百姓是被骗的
不要不要的
但这个才是所谓的美国的真正
政政治的一个根底
所以我们从这个角度去看的时候
川普要的诉求就很清楚了嘛
那不是只真要有一个里程碑
第一个三国元首能不能会
而三国元首一会诺贝尔和平奖不就有了吗
这个诺贝尔和平奖可不跟奥巴马那一种
古人的诺贝尔和平奖
那是不同的逻辑
那就没有
他也基本上创造了一个巴嘎派
不可质疑的一个高度
但是在做这件事情过程当中
它确实会让美国的整体的国际战略走向
产生根本性的变化哦
但这根本性变化在哪里呢
一个美俄不在敌对修正的从冷战以来
即便后冷战时代哦
美俄只有一段时间不敌对
是因为俄国快不行了
但是只要俄国稍微滋润
美俄就不好
不然当你干嘛把他踢出G8呢
G8切一根变G7是为什么
就是因为他总是有一个敌对的过程
但这种敌对的态势是天然的嘛
因为以百里海峡为界
从地缘态势他们就是要对抗
这是没有办法的事情
这个是有一个很问题
他们是从白令海峡对抗到科尔巴千山
你开玩笑
这是个地缘逻辑
如果今天打不过就加入
当然就俄罗斯来讲
他是不可能真心诚意的跟美国合作
但是在于划分势力范围
然后取得各自要的份额上面的时候
利益的瓜分就算不是真心实意的合作
他也可以走到实处去
这个就像当年纳粹
德国可以跟苏联签互不侵犯条约
我有十处的利益
我为什么不能共分天下
分了以后再炒就好了嘛
这这从历史来看就是如此
都可以把波兰给分了
那还有什么不行
从什么样的角度来看这件事情
台湾人感受不深
大陆的朋友可能有一点历史感了
会有感受
但是谁敢说最深
最近波兰阅兵大家就知道了
波兰最怕毫无波澜
所以呢他搞得波澜壮阔
不是吗
那有史以来最强度的阅兵式
而且波兰现在是世界军武狂魔
大家知道吗
他的GDP已经上到4.3
要往4.7
甚至要往五趴都要搞成军费在迈进了
那他们还觉得不够
然后呢美国的武器大量的购买
然后买不到美国的武器
就去买韩国的武器
韩国最近军工出口不要不要了
为什么
因为韩国的武器是跟美国洛克希德马丁合作
他是美系五系里面最便宜的
但是又跟美系武器完全对接的哦
所以他最近买了一个韩国的战机
是这样
所以从这几个角度来一看
你就会知道说我们无感的东西
人家是很有感
那就代表说一定有某个东西往那边去
代表美俄共分温带的北方世界
这样的一个逻辑
它不完全透彻
因为俄罗斯实际确实不是苏联
但是一定程度上造成的动荡和波动
已经实体展现在波兰等东欧国家的焦虑感
而且这个焦虑感是实际反映在军武的提升
跟扩军这件事情上
那这样的话我们就可以看出来
因为这样的一个结果是什么
这会形成一个很有趣的矛盾
美俄的战略利益是安排的妥妥的
可是北约却更加提防俄罗斯
那这个是不是美国要的呢
我又不跟俄国冲突
但我又可以让欧洲人们乖乖的交保护费
然后乖乖的被我控制哇
这美国肯定爽的不要不要
所以这个川普
虽然我认为他绝对没有一个超大的宏图了
但他不是个傻子
然后再来他有一定程度的眼光看待这些事情
他周围也有很多能人嘛
所以不要说他有一个彻底的战略
可能有点草台班子的感觉
但是绝对不是吵到什么都不知道
绝对不是吵到
像在费城街头游荡的那些僵尸一样
千万不要这样去想象国际地缘战
第二个就要拉回到我们的两问题
跟中美问题来做思考
大家搞这种
那他下一步想干什么
我认为美国现在也深刻的体会到
就像镀金一样嘛
既然没办法完全跟中国开战
打不赢就加入
这有什么难的
人人都可以当杜兰特啊
对不对
这这先当詹姆嘛
那个如果詹姆斯当不成
就当杜兰特嘛
詹姆斯自己找出路嘛
那自己找出路找不成
那就当杜兰特
这又不是不写美国精神啊
谁谴责杜兰特对kevin den谁谴责
没有人谴责
所以这个是美国的特色嘛
打不赢就加入什么东西
可以加入什么东西不能加入美国
有一些东西还是不可能加入的
军武的世界
他不可能给你加入
那我加入你
那以后就用中规武器就好
还是用美规武器神经病
但是有些东西不是不能合作
这对于北京来说
部分的合作好不好
当然好啊
本来北京的逻辑就不是要跟你争霸
不是要把我的武器卖到全世界去
我所做的就是创造我国家的发展空间
然后恢复我在人类历史上本来应该有的
中国的一个自信跟繁荣
然后在这个自信繁荣跟尊重当中呢
我也会尊重你
但是大家一起赚钱
这叫做一个共融的逻辑
平天下
最后一招就叫平天下
那现在对中国来讲
齐家也齐的差不多了
治国也治的差不多了
那是很正常的一个逻辑
所以从大的是这样看好
所以对中国来讲
有一个小bug就出现了
要怎么来处理他
这就是其中一个
我记得川普当选的时候
我就跟你讲过
我认为川普未来有一天一定会打不赢加
因为我一直觉得美国人就是这种性格
你在美国念书
你比我还懂这个嘛
所以台湾现在非常危险
如果川普花半年就可以把乌克兰彻底的卖掉
那台湾呢如果川普没有一个宏观的战略规划
他它就是一个直觉式的战略
再加上快速的利益转换的话
那台湾呢那如果两者都是的话
那好问题来
什么以长久利益来看
这种说法还成立吗
还通透吗
还是这一系列透过菲律宾
通过日本来杠杆
把这个筹码抬升的过程是长远规划吗
另外川普
他可能不见得会看赖清德内部整的怎么样
但是大罢免大失败
再接着823再拜一次
这种事情难道真的可以传过水无痕吗
虽然他看起来在台湾内部
但事实上就证明一件事吧
桑启
我们也聊到这个概念
hold不住
对美国人来讲
那那是一个不一样的意义啊
hold得住
我会基本respect
hold不住哈哈那你就什么都不是了
所以如果hold不住
那你作为一个筹码的状况
那你看了hold不住
有几个点
军演搞砸了
汉光变成演戏
然后呢大罢免大失败
而且可能会连输两次啊
公投可能会输哦
不不不
你确定
然后再来救灾
一塌糊涂
声望低落到这种程度
民调崩盘
所以大家世界线又收束了
我每次都讲
就我们都把这个地缘真的玩一圈
你玩通透明白
你就知道这世界就是这样在玩的
所以其实我认为现在台湾的危机哦
是更迫切更强烈
当然他是有一些情绪上缓解的空间啊
比如说馆长现在人正在深圳努力嘛
馆长确实很大程度的
还有大巴免大师嘛
也缓解了这个焦虑感
但是缓解了焦虑感不代表它不存在
就像刚才肖哥讲的
加州西部还在做低烈度的内战状态
还在抓移民啊
里面谈不到它不存在
两岸的问题依然存在
只是焦虑感被缓解了
所以对对于台湾人来讲
当然是焦虑是很强的
未来真的是可能会出大陆的状况
所以这是我一个整个在看整个局势
在往这边跑
当然结论就是如果以世界大局的逻辑来看的话
我认为中美俄元首峰会一定也必然要有
那这就是雅尔达密约在21世纪的新版本
那世界格局就会显著改变
而即这次的双普会只是这一切转折点的开始
来做一个补充
我们拉开去说
再从奥巴马开始到现在
特朗普作为这样一个点位上面
我们会看到一个情况
小布什2008年发生次贷危机
发生次贷危机之后
那么奥巴马上来要解决这个次贷危机
美国最高光的时代是什么
美国最最最高光的时代就是
从冷战结束到次贷危机
1991年到2008年
这是美国200多年最好的时候
就没有之一
你今天所谓想象的一切美国梦
不管是我们大陆人也好
台湾人也好
或者说是其他各个国家
很多人一谈到美国的那些美好的地方
其实都是在这段时间内发生的
1991年
2008年
这之间
我是在2006年开始去美国读书
然后我刚好就经历了
美国那个最辉煌时代的顶点
就所谓如日中天
就相当于是美国的苏勋宗时刻
然后呢
2008年作为一个点咔掉下来了
奥巴马给出的一个解决方案
就是进行一个进一步的新自由主义
把新自由主义推向一个更高潮啊
就所谓他们的进步主义叙事推向一个新的高潮
但是在这个过程中就要进一步的去压榨俄罗斯
此前美国保守派对俄罗斯进行一个围堵
是因为基于他们对于北约的这样一个
势力范围的设计
为什么
因为北约是为了对抗苏联而成立的
然后苏联呢后来又有了华约
那么随着说北约和华约这两个集团
他们是对立的
可是当华约崩了之后
当苏联崩了之后
其实北约他是没有任何存在的意义的
它存在的意义就是搞事情
他如果不搞出来安全事故
他自己就会被取缔
他就没有存在的意义
但其实我跟你说
在经济上行期的时代
欧洲和俄罗斯之间的关系是完全互补的
他们不是一种竞争关系
俄罗斯提供市场
提供廉价劳动力
提供清洁能源
带来了德国为首的欧盟的经济神话
俄罗斯的清洁能源
就是德国经济神话最主要的依托
那么好结果是什么
结果是2008年之后
然后到2010年
次贷危机直接给你躺平
直接给你干掉
直接进入到欧债危机
欧债危机之后
整个欧洲开始出问题
所以这些全部都是
那么对于奥巴马来说
或者对于美国人来说
我如何要维持美国在那里的影响力投射
我既然如果不能继续用经济手段维持
那我就用安全或者我用意识形态
各位观众要理解啊
我在情感上面
我支持受压迫的群体去争取自己的利益
然后呢权益
但是同时我们在作为一个在观察政治的人
来说的话呢
我们要知道被压迫者的权益是可以被政治化的
当他被政治化了以后
会出现一些变异
然后呢如果这个政治化被国际政治化了
它会变成一种国际斗争的工具
所以我们在现在的讨论的是
他被他国际工具化了
那么这些被工具化了之后
后
的进步主义
就变成了一个我们开玩笑所说的白左运动
比如说吸收难民
比如说把同性恋
婚姻从一种权益变成了一种政治话题
变成了政治工具
然后呢用这些来冲击欧洲相对保守的地方
然后呢那些社会里面
你说有没有这样那样的社会问题
有这样那样的社会问题
然后呢把那些人挑起来
挑起来之后
把他们给政治化
把他们给工具化
把他们给武装化
然后呢让他们冲击既定的政治秩序
导致内那些国家的那些具体需要得到改善的人
当他们被变成了工具了以后
那么那些国家里面的秩序和当权派
因为为什么
我只能打压你们
我没有办法跟你们谈判了
我必须要先把你们的政治威胁给打掉
然后才能再进一步去关注我
这样提出来一个观点
也许普京在刚刚上台的时候
他是倾向于自由主义和亲西方的
然后呢
普京在最开始的时候
他是一个克格勃出身
他是一个特务出身
更大程度上来说
他是一个很现实主义的政客
可是随着时间的发展
普京在经过20多年的执政
我认为普京有很强的理论能力
这就是读历史的好处
就比如说你之前一直说嘛
台湾地区的政客不读书嘛
普京是一个大量阅读的人
他的学习能力非常强
而且呢他大量的阅读历史
在全球化高潮的时代
每个人都可以宣称自己是世界公民
但是当08年以后
全球化开始出现裂缝
逐渐走向分崩离析逆
如果要让你的社会保持稳定
你就不能再强调我要拥抱世界
拥抱全球化
因为全球化不存在了
全球化在崩裂
那么大家都要开始去找自己的身份认同
这个身份认同已经不能再是世界公民了
那就很简单
退回到自己的民族叙事
民族认同
那么就是俄罗斯的民族叙事
一般来说这些庸俗的民族国家
他们就会开始进行到一个非常极端化的
但是我就说普京
他在这里面表现出来的一个很牛的战略操作
他把俄罗斯进行了一个全新的全球操作
今天俄罗斯又变成了一个全球帝国
只是大家没有在意识到普京他提出的这个理论
或者说普京这一派人
他给俄罗斯塑造的一个新的全球身份是什么
他变成了一个叫做白人
基督教保守派的陆上神国
白人基督教保守派
你如果不喜欢欧洲那套
OK我们这边给你提供一个避风港
我们这边给你提供一个叫做旧世界
里面的新世界
然后呢
俄罗斯所有的对外扩张
都可以打着这样的一个旗号
就是我是在帮你们反对西方压迫
我是在帮助你们这个国家里面的
我来给你们一条道
你们这些国家
比如乌克兰
比如说波兰
比如说等等
巴尔干地区的国家
如果说你们不想要受到白左运动的压迫
OK我是来解放你们的
他是给出了这样的一个解决方案
你不要管这个东西到底他是不是开明
是不是进步的
但是他给俄罗斯人找到了一个解决方案
然后呢这个解决方案你可以无限扩张
它可以被扔到非洲
可以被扔到中东
因为中东也有很多这样的情况
所谓进步主义运动
他也在这些地方渗透
然后呢他就会说
OK我给你丢一个解决方案
那就是为什么
今天瓦格纳和他后续的这个非洲军团
可以在非洲进行大面积的扩张
现在已经1/3的非洲国家
被非洲军团进行了渗透
这个是俄罗斯在过去几年
他完成了一个理论建设
由于啊强国是不需要你俄罗斯来解放的
强国它可以通过自己的历史
比如说中国甚至不用很强
比如说埃及
他是有一套国家体系
来通过历史找到他自己的身份认同的
但是第四世界国家
就是我们所谓的那些被丢到历史的角落里面的
那些国家
纯粹的充当世界的边角料的国家
他们是没有办法找到自己的身份认同的
而这些第四世界领袖
俄罗斯
像俄罗斯给自己完成了这样的一个
在美国不断破坏世界的过程中
从俄罗斯给自己找到了这样的一个定位
而这个定位将帮助俄罗斯
顺利的走完全球化时代
进入到一个新的世界秩序时代
不管这个新的世界秩序时代是一个什么样的
也许是像刚才历史格
你所谓的新雅尔塔体系
可能是一种别的什么体系
但是无所谓
俄罗斯已经给自己找好了定位
而且他站住了这个定位
这个就是我所谓普京或者说普京集团
他在过去这几十年里面
为俄罗斯做出了最大的贡献
不是什么多打下来一个克里米亚
多占了一个土地
或者说哪里不让俄罗斯稳定
这些都不是
如果说要评论一个最大的贡献
就是他已经帮俄罗斯
找好了下一个世界秩序时代的这么一个定位
而对于很多国家和地区
是否有这样子优秀的政治家呢
比如说我们现在叨叨连线我们的这个对岸
是否有这样的一个高水平的政治家
能够快速找到这样一个定位
我认为从战略层面上面来讲
某种意义上我跟你说我的一个暴论
因为他在扭转体系啊
这个岛上面多少年啊
静若寒蝉
多少年人
大家不能说自己是中华儿女
不能说自己是中国人
现在他把这个东西
他把这个迷信
他把这个恐惧给破掉了
现在好多他的粉丝可以大胆说这个事情了
不管这个事情到底是因为他们很讨厌民进党
还是因为他们认同中华文化
但是无所谓
这个岛上的人
突然有那么一拨人开始找自己的身份认同了
而且这个身份认同找的很好
为什么你只要接受这个身份认同
你就立刻原地从一个被打压
觉得自己被打压
被欺负
被恐慌
被恐惧
不管被绿的
被美国人
或者说他们自己迷信的说什么被大陆人欺负
从那种很纠结的心态里面啪你一下变成了你
未来就是全世界最强国家之一的国民那种
身份转换
一下子啪转完了
我们不说政治操盘水平
操盘水平
我现在目前来看还是民进党那边
他们的微操水平更强一点
但是我就说从战略角度来讲
好像嗯对不对
我我不知道啊
刚刚才是我的暴论交还给历史哥
好
最后做总结吧哈好
这个暴论真的是来的
太有这个天外一笔的感觉哦
老实讲啊
我就顺着你的暴论再添一个小暴论哈
从历史的角度来看呢
台湾人曾经发生过两次身份上的重大转换
一次呢是当日本占领了台湾
台湾变成日本第一个殖民地的时候
台湾人的身份从一个落后的东亚病夫
变成当时帝国主义的强国之一
的一个殖民建设示范地哦
这是第一次身份上的转换
所以为什么今天台湾有很多精神日本人
包含我们的LISA
他们到底在缅怀什么
他们觉得哇在那个时期
你看中国兵呐
天呐草鞋OK没有钢盔
还拿大刀
那我看看我们的现代化武器
对不对
日本兵至少出去都是自制制服
配个马克沁机枪
哒哒哒哒哒哒哦
物理超度这么多东西啊
难无马克沁机枪这样子的概念
所以他当时觉得很牛逼很厉害
这是第一次身份转
当然我觉得这是悲哀的
我的家族也曾经卷入过这一段历机会
我们再来谈一谈这个东西
第二次的的身份转换更有趣了
从一个战败国的附庸殖民地
而且当时有很多汉奸要被判处死刑的
不是乙级战犯
也是丙级战犯
突然一个转换变成战胜国
但他未完成
也常常常常写
写了一大篇
简单来讲就是针对二战的再定义
把8月15号定义成终战
而不是战胜
把台湾人的身份呢模糊化
只把日本人从侵略国变成参战国
变成交战国
可悲
笑死那史达林难道不是独裁者吗
欧战靠的是史达林
还是靠的是戴高乐呢
还是靠的是丘吉尔呢
那笑死人的空军才是第一个冲进柏林的好吧
但是这种他正在做
但是做的越来越坚
不好意思
我必须得打断一下
这也是充分体现了赖桑不读书
在那个具体的历史时代
我跟你说啊
就你还评政治权力的集中程度
不管是小罗斯福斯大林还是戴高乐
他们在自己的那个政治集团内
说一不二
其实就连丘吉尔在战时的时候也是非常霸道的
霸道都不行嘛
他他都把他的老前辈张伯伦一脚踹了
随便举个例子吧
独裁的很呐
他把他所有阵地统统抓起来
然后这个对他唱反调的俄语电视台统统关掉
把改成乌克兰语电视台
不是就这样吗
所以我都怀疑那一篇可能是赖赏识
讲其中一讲没出来的
第五讲之后的某一讲吧
天晓得
所以在这样的一个情况之下
台湾正在
是不是要再经历一次所谓的身份认同的转换
而做一个华丽的转身
而干扰王笑的暴论呢
就拉回了这一点
第三次的转身转一半又转回来
有没有可能从一个去中国化的过程转到一半
台湾人渐渐不认自己是中国人这个词
但是华人或中华民族勉强还认同的状况
又转回来
怎么可能
那他还搞不好
还真的可以说他是地下总统
以三力打击他的强度
以绿美攻击的强度
我真怀疑他是选总统啊
这不亚于当年柯文哲被虐待的程度
所以从这样来讲
台湾人确实有一个契机是可以摆脱
现在可能即将来临的我们所谓新雅尔达体系
或者是各种新的体系的乱局
有没有可能在这里面超脱哦
那我把这个问题丢给大家啊
因为老实讲我不方便再讲下去
这原因等等种种了哈
没关系
等823选完哈
我一定要去大陆的哈
大家放心
就预告一下
接下来的重点就是两岸交流的问题了
总之呢我想今天我们把整个世界铺平开
再再收缩哦
从双普会谈到两岸问题啊
其实万变不离其宗啦
这一些地缘政治的变化
我们都是身在局中
但是呢也在创造历史
所以如何找好自己的定位
就要多看岛岛连线
这样子的话
你就可以在这个乱局之中呢创造个人的幸福
然后呢也可以向我们呢继续再吃瓜吃下去
我的目标就是活125岁起跳
看看这世界要变成什么样
这是我的一个目标啊
分享给大家
那希望呢再次带给大家不一样的视野跟看法
我相信我们这一集所讲的非常多的内容跟观点
是在其他节目从来没有人讲过
因为事实上最近也没什么时间论述这一块
所以我也把这样的一个东西呢
透过叨叨连线给大家发布了出来啊
希望给大家更多的一些想法跟看法
好吧
未尽之处啊
希望大家多多留言
告诉我们你的想法跟看法
那再次说一下岛岛连线的呈现模式呢
是王骁的团队呢跟历史哥的团队的各剪一支片
来看看两岸小编怎么去诠释
然后我们各自放在各自的平台上面
所以大家最好是两边都把它看完
才可以看完真正的完整版哦
OK那如果喜欢的话
记得帮我们按赞订阅分享或者是一键三连哦
让我们呢有更多的这个受众可以跟大家聊
不一样的一个角度啊
也可以让大家有更多这样新的一个视野啊
好吧
那今天呢我们就聊到这里
那希望呢大家跟我们继续一起超越极限
变得更强
我们下次再见
好下次见
拜拜拜拜